Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
- Veja isso.
- O que é aquilo?
Tem algo aí.
- Pode ser isso, cara.
- O que tem nessa coisa?
- Santa vaca!
- Oh, uau.
Os artefatos são pré-pesquisadores.
- Uau.
- O que estava acontecendo aqui?
Essa é a questão.
Oh, o que diabos é isso?
Uau. Está muito queimada
- essa parte de um navio.
- Uau.
Ele está chegando perto.
Oh, olhe para isso.
- Uau! Uau!
- Ei! Ei!
Há uma grande madeira
correndo para cá.
- Oh bebê.
- Oh, isso é fantástico!
Há uma ilha no
Atlântico Norte onde
as pessoas procuram
por um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora, eles
encontraram uma laje de
pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de osso humano e uma
cruz de chumbo cuja
origem pode remontar
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 22 - Esteja lá ou Caia Fora
Tradução: Ewerton Henrique / Diego Moraes
- Olá?
- Ei. Bom Dia.
Rapaz, ainda é cedo. O que se passa?
Na verdade, são notícias
muito empolgantes.
- Bravo tango?
- Não. Não bravo...
- Não bravo tango. Não.
- Droga.
Quando mais um dia
esperançoso e emocionante
começa em Oak
Island, Rick Lagina,
junto com os
historiadores de Oak Island,
Doug Crowell e Charles Barkhouse,
Ligam para o irmão de Rick,
Marty, para atualizá-lo sobre uma
descoberta potencialmente
significativa feita um dia atrás
no pântano artificial
em forma de triângulo.
Ontem, Billy e Doug
estavam cavando no pântano.
Vou deixá-los dizer
o que foi encontrado
e o potencial do que
pode significar hoje.
- Doug.
- Oi.
- Ponha isso para mim.
- Estou muito animado, na verdade.
Estávamos a três metros
de profundidade e levantamos
parte do que parece ser,
digamos, a amurada de um navio.
- Mesmo?
- Sim. Um pedaço de madeira bem acabado.
Com cantos arredondados.
- É...
- Não está brincando?
Sim. Isso tem potencial
para ser muito antigo.
Além disso, Marty, quando
Billy estava escavando este
buraco, ele estava andando
em um pedaço de madeira.
E ele não sabe se é
uma plataforma ou, você sabe,
- longos pedaços de madeira, mas há algo.
- Certo.
- Ele não desceu para
a camada inferior ainda.
Uau.
Embora a equipe de
Oak Island tenha feito uma
série de descobertas
incríveis no pântano este ano,
incluindo uma enorme
estrada de pedra, que
acredita-se ter feito parte
do cais de um navio,
há um mistério tentador que
os confunde há quase três anos.
Em 2018, a equipe
de Oak Island conduziu
uma pesquisa sísmica
em todo o pântano
usando mais de 2.000
cargas de dinamite.
Isso produziu dados
surpreendentes que revelaram
uma anomalia de 60 metros de comprimento
enterrada no centro
do pântano salobro
e que lembrava a forma
de um navio galeão.
- Oh. Olhe para isso.
- Sim.
- O que você tem aí?
- Parece um pedaço de madeira finalizada.
É possível que a suposta
peça da amurada do navio
e a grande e misteriosa obstrução
que os membros da equipe
descobriram a cerca de
três metros de profundidade
no pântano um dia atrás
pode ser uma evidência
chave do que é essa anomalia?
Então, o plano de hoje é,
vamos expandir o buraco,
e com sorte ele pode
enganchar um pedaço dele.
Veja, isso é clássico ou o quê?
Quer dizer, vamos.
- Sim.
- O que há com essa maldita ilha? Você sabe?
E a chuva está fechando...
Nossa!
Sim. Mas...
tivemos um alívio do tempo.
Hoje deveria ser lindo, mas
vamos levar o nosso tempo.
Precisamos ter uma compreensão
real do que isso
pode significar.
Uau. Isso é alguma coisa.
Quer dizer, isso é
grande, eu acho, então...
Nós vamos te dar uma
atualização no final do dia.
Seria ótimo. Eu estarei,
estarei em alfinetes e agulhas.
- Obrigado.
- OK. Obrigado. Tchau.
- Vejo vocês. Tchau.
- Tchau.
Bem, se é um pedaço da
amurada de um navio, você sabe,
a mente pula para o velho
negócio de que o pântano
foi usado como um ponto de
desembarque de tesouros ou algo assim.
Ou um navio
explodiu e naufragou.
Mas surge um dado
que dá suporte a isso
e você fica animado com isso.
Estou animado por eles
estarem voltando ao mesmo local para cavar,
e tenho muita esperança
de que isso mostre algo.
- Ei pessoal.
- Bom dia.
- Billy retirou isso ou foi a bomba que fez isso?
- Está bombeando.
Agora que o rigoroso outono
e inverno começaram a chegar,
trazendo consigo uma forte
tempestade na noite passada,
a equipe instalou uma bomba de
seis polegadas para drenar a área
e permitir que a
equipe continue cavando
com a escavadeira de
pântano de 30 toneladas.
Bem, Bill, qual é o plano?
Bem, a água está baixando um pouco.
Acho que temos
que resgatá-lo e olhar
para cada balde
que sai para ver se há
mais pedaços da
madeira de ontem.
- Correto?
- Correto.
Você sabe, estamos em
uma profundidade onde deveria
haver areia e cascalho,
mas não é areia e cascalho.
Veja. Se encontrarmos algo
incrível, devemos
levar nosso tempo.
Vai devagar. Gary, detecte por metais.
Steve, leve todas as suas elevações
e tudo que você precisa fazer.
Charles e eu estaremos aqui
embaixo colocando os olhos nele.
Doug, se você quiser subir aí,
- Coloque seus olhos no balde.
- Claro.
- OK. Bem, não vamos perder o lindo dia.
- Não.
Eles acreditam
que o balde estava
deslizando sobre algo
enorme de madeira.
Portanto, a esperança é
que encontremos outra coisa,
mas você não põe a
carroça na frente dos bois.
Você não começa a
sonhar com artefatos
até que realmente os
segure em suas mãos.
Ele deve ser capaz de
colocar o balde no chão e sentir...
- se o que sente aqui é o mesmo que sentiu ali.
- Sim.
Você está muito perto da
profundidade que estávamos ontem.
Sim.
E agora você pode sentir isso.
Tem madeira lá embaixo.
Eu estou certo disso.
Está quase coberto de água
agora. Esse é o problema.
Existe alguma maneira de manter
a bomba funcionando, Scott?
Não. Aqui agora é tudo mingau.
Você só terá que
desenterrá-lo e jogar fora o lixo.
- Sim.
- Isso é tudo.
Embora a equipe esteja
esperançosa de que eles
possam estar perto de
uma grande descoberta,
as fortes chuvas da noite
anterior tornaram a sujeira
e a lama do pântano
um desafio frustrante
para Billy Gerhardt e a escavadeira
O nível da água está
mais alto do que antes.
A água está fervendo aqui agora.
- Dá para ver que está inchando.
- Sim?
- Está vindo aqui de trás da gente, certo?
- Sim.
OK. Nós vamos...
- a cada minuto que desperdiçamos, mais água entra, então...
- Sim.
- Vamos descobrir o que é.
- OK.
Oh, olhe para isso.
Há uma grande madeira
correndo para cá!
Quero dizer, olhe para isso.
Todo esse lado.
Uma possível madeira preparada?
Eu tenho algo!
- O que é aquilo?
- É uma grande placa.
Quatro anos atrás, ao
explorar esta mesma área,
o mergulhador profissional
Tony Sampson descobriu
o que se acredita ser
um pedaço de tábua do
convés de um grande
navio datado de 1680.
É possível que Billy tenha
acabado de fazer uma
descoberta idêntica ou
ele pode estar prestes de
de uma muito maior
e mais definitiva descoberta?
Ele está chegando perto.
- Isso está muito prejudicado aqui agora.
- Sim.
Você pode sentir tudo isso.
Você sabe?
Tipo gelatina.
Não se mexa por um segundo!
Você pode sentir isso.
Sentiu aquilo?
Oh sim.
Eu pegaria rápido
porque vamos perder isso!
Simplesmente não é estável.
É úmido, é líquido, é
turvo, é preto, é grosso, é...
É um pesadelo...
Esse grande pedaço
vai embora agora.
Olhe para aquela peça bem ali.
Está indo embora.
Oh, oh, oh, oh, oh...
Lá vai.
- Uau! Uau!
- Ei! Ei!
Isso não é bom.
Bem, continue cavando.
É tudo o que você pode fazer.
Sim. Vamos limpar isso.
Você nos guia.
No pântano de Oak
Island, Rick Lagina, junto
com membros da equipe,
estão tentando descobrir
o que eles acreditam
ser uma superfície longa e plana
com mais de três
metros de profundidade
em uma área onde eles
recuperaram um possível
pedaço da grade de um
navio apenas um dia atrás.
Qual é o plano?
Tente fazer com que a água saia...
e comece aqui.
Começar aqui?
- Sim, temos que saber o que é.
- Sim.
Infelizmente, quanto
mais Billy Gerhardt
cava com a
escavadeira do pântano,
mais o buraco se enche
de lama encharcada e lodo
Acho que temos que nos manter focados.
Temos um pedaço de madeira
que acreditamos ser de um navio.
Você nunca vai
dar uma boa olhada
nisso com essa quantidade
de água na área
a menos que você o retire.
Isso torna ainda mais importante
chegar a uma
compreensão do que é isso.
Ele simplesmente
desabou por cima dele.
Lá não está nem mesmo
drenando agora.
Está drenando bem aqui.
Olhe para... olhe para
aquela água entrando bem ali.
Sim.
Bem, não tenho certeza
se vale a pena continuar.
Precisamos corrigir esse
problema. Caso contrário,
a água continuará
recirculando aqui, então...
Sim. Não importaria o que
você fez agora, eu não acho.
Você não está obtendo nenhum progresso.
Não podemos avançar.
O que isso me diz é que colocar
uma folha para
fora é uma boa ideia.
Como a lama no pântano encharcada pela
chuva continua desmoronando
e também porque o tempo só deve
piorar com a
aproximação do inverno,
a equipe de Oak Island terá que
esperar até a próxima primavera
para continuar esta
investigação, quando terão
tempo de instalar um
sistema de ensecadeira
semelhante ao que construíram
na Enseada Smith há dois anos.
Usando estacas-pranchas,
que são marteladas
profundamente na
lama e sedimentos,
a ensecadeira criará
uma barreira estanque
que permitirá uma
escavação completa
desta área do pântano.
Você sabe, é decepcionante.
Novamente, é a
montanha-russa emocional
que é Oak Island.
Mas ainda temos
chances de responder
a perguntas sobre
esse caminho de pedra.
Para mim, haverá
algumas respostas aí.
Então, para o restante do ano,
essa é a nossa área de foco.
- Acho que terminamos aqui.
- Sim.
Sim. Eu acho que sim.
Ok, Billy.
Você está livre para preencher isso.
- OK. Sim.
- Tudo bem? OK.
Sairemos do seu caminho.
Você sabe, veremos o
que o resto do dia trará.
Mais tarde naquele dia,
no extremo oeste da ilha...
Esta é uma enorme adega de raízes.
...Charles Barkhouse
e Scott Barlow se juntam
aos arqueólogos Laird
Niven e Liz Michels
na fundação de
pedra do século 18
da casa que pertenceu
a Samuel Ball,
um homem que veio
para Oak Island em
1787 como um simples
fazendeiro de repolho
mas que misteriosamente cresceu
para se tornar um dos proprietários
de terras mais ricos da Nova
Escócia no início do século 19.
É muita metragem
quadrada para apenas
armazenar raízes
e esse tipo de coisa?
Essa é uma boa pergunta.
Se ele estava apenas armazenando comida,
- isso parece muito.
- Certo.
Oh.
- O que você tem?
- Tem uma dobradiça.
Uma dobradiça e madeira.
- Que bom que fica bem ao lado da escada.
- Sim.
Sim, o posicionamento
é bastante significativo.
Uma dobradiça de
metal encontrada na
fundação de pedra da
casa de Samuel Ball?
Talvez fosse simplesmente
parte de uma porta da casa?
Ou pode ter vindo de
algum tipo de recipiente?
Ou cofre?
Parece que os fechos
também estão nele.
Temos um pouco de
madeira vindo daqui.
Ooh. É delicado.
Oh. Há uma cruzeta.
Uau.
Então, este é o... tipo de
piso de trabalho bem aqui.
- Então não são tábuas de chão?
- Não.
Não. Este é apenas
um chão de terra liso.
As tábuas do assoalho estavam aqui.
- Certo.
- Sim. Então, isso...
isso teria vindo de outro lugar.
Liz e eu encontramos uma
madeira que parecia intacta.
Elas são placas
verticais e placas
horizontais, então
parecia uma porta.
Na verdade, eu não tinha
visto nada parecido antes.
Eu estou curioso sobre isso.
Se fossem tábuas de chão,
obviamente estariam
acima deste nível.
Eles não teriam tábuas
de chão no porão.
Não. Talvez paralelepípedos.
- Talvez pedras.
- OK.
Isso é ótimo.
Agora sabemos que
temos mais trabalho a fazer.
Enquanto Charles e Scott
continuam trabalhando
com Laird e Liz
na fundação Ball...
Aqui está o que encontramos.
Santa vaca!
...perto da borda
leste do pântano,
Rick Lagina, junto
com o geocientista
Dr. Ian Spooner e
membros da equipe,
estão concentrando
sua investigação
na estrada de
pedra e no caminho,
procurando por mais
evidências de um navio
ou outras pistas que
possam ajudar a resolver
o mistério de Oak Island.
Vamos ver até onde essas
pedras vão nessa direção.
- Sim.
- Vou pegar um detector.
Você tem que ter um contexto para
essas características
anômalas, ou seja,
a possibilidade de
fazer achados de
artefatos certamente
estão perto da costa.
Então, vamos investigá-lo e, com
sorte, encontrar
algumas respostas.
Ei, ei, ei...
É uma boa
profundidade aí, Billy.
OK.
Oh, olhe para isso.
Portanto, estão ficando
cada vez mais apoiados.
- Algo está acontecendo aqui.
- Sim.
Oh, uau.
Rick! Veja isso!
- O que você tem aí, Gary?
- Isso é incomum.
Isso saiu daquele último balde.
- Isso é um pedaço de madeira.
- Sim. Isso é estranho.
- É perfeitamente quadrado.
- Sim.
- Oh, foi feito assim, pelo que parece.
Aaron!
- Veja isso.
- Ei pessoal. O que vocês tem?
- Esperamos que você possa nos contar.
- Oh Deus.
- Uau.
- Tem que ser uma ferramenta.
Sim. Eu ia dizer,
tipo, para algo...
- arquitetônico ou...
- Sim.
- Como uma pequeno esquadro para carpinteiro.
Uma possível esquadro para carpinteiro?
Encontrado perto do caminho de
pedra na fronteira leste do pântano?
Poderia ser uma pista importante,
como as estacas de pesquisa
de madeira e peças de
madeira que datam do século 15,
que podem estar conectadas
à construção da característica?
E, em caso afirmativo,
também pode
ajudar a identificar
quem a construiu?
O interessante sobre algo assim,
você pode realmente sair
com eles. É madeira.
- Sim.
- Então isso é provavelmente
mais importante do que pensamos.
Eu vou guardar isso.
- Bem, bom achado.
- Sim.
- Obrigado.
- Obrigado rapazes.
Enquanto Rick e os
membros da equipe
continuam sua
investigação no pântano...
...mais tarde naquela tarde...
- Oi, pessoal.
- Ei, Marty.
Ei, Marty.
Obrigado por terem vindo.
Este é o item.
Bem, isso é legal.
Depois de saber da descoberta
do possível esquadro
para carpinteiro,
Marty Lagina se encontra
com o historiador de Oak Island,
Doug Crowell e Gary
Drayton no centro de pesquisa
para inspecionar a pista
potencialmente importante.
No começo eu pensei que era
metal por causa do formato.
Sim.
Isso está realmente
excelente. Não é?
- É uma peça. Isso não está ligado a isso.
- Sim.
O que você acha que é isso?
Procurei em ferramentas
de construtor naval.
Procurei em velhas
ferramentas de carpinteiro.
Isso surgiu como uma
ferramenta de pedreiro.
Porra...
Era uma ferramenta de pedreiro.
Isso é com o que mais se assemelha.
No centro de pesquisa,
Doug Crowell acaba de revelar
que a possível régua T
pode ser uma real
ferramenta de pedreiro.
Bem, obviamente seu
uso é para ângulos retos.
Não é? Quero dizer...
Essa é a ideia que
pensei, porque dizem que
- a forma segue a função, então...
- Sim.
Se a equipe realmente encontrou
a régua T de um pedreiro,
no pântano em forma de triângulo,
poderia ser uma evidência
ligando uma determinada
organização ao
mistério de Oak Island?
Desde a descoberta do
Poço do Dinheiro em 1795, a
secreta fraternidade de
construtores conhecida como
os Maçons, que
também descendiam da
antiga ordem dos
Cavaleiros Templários,
estiveram intimamente
ligadas a Oak Island.
Além do fato de que vários
caçadores de tesouros
proeminentes, incluindo
Daniel McGinnis,
M.R. Chappell,
e até mesmo o jovem
Franklin Delano
Roosevelt, eram membros
vários símbolos maçônicos,
como a letra "G" para "Deus"
ou "Grande Arquiteto",
cruzes e triângulos
proeminentes,
foram encontrados
em toda a ilha.
Isso é muito legal.
Esta chamada ferramenta de
pedreiro, é muito bem trabalhada,
que parece ter uma espécie
de conexões maçônicas.
E, mais precisamente,
cria ângulos
que são muito úteis
em um sentido prático.
Ângulos de 30 graus,
ângulos de 60 graus,
Ângulos de 90 graus...
esses são muito úteis
na construção e no
arranjo das coisas.
Portanto, quero obter uma data nisso
e descobrir para que serve.
Ambas as coisas são muito
interessantes para mim.
É incrível como está
assim bem preservado
por causa do pântano.
É um achado muito legal, Gary.
Eu vou dizer duas coisas.
Um, que tenho falado
muito ultimamente, vamos
colocá-lo na linha da
datação por carbono.
- OK.
- Oh sim.
E qual é a segunda
coisa que sempre digo?
Isso foi bom, mas saia e
encontre um pouco mais.
Isso está certo. Desculpe, Gary.
Eu odeio ser tão previsível.
Tudo bem, rapazes, vou
deixar vocês seguirem em frente.
- Vejo vocês. - Vejo vocês.
- Até mais, Marty.
Na manhã seguinte,
no Lote 25...
Ha! Reforços!
Bem, eu trouxe a pessoa
que você precisa.
...Rick Lagina, Gary Drayton e o
sobrinho de Rick e
Marty, David Fornetti
chegam à fundação
da casa de Samuel Ball
do século 18
após ser alertado sobre
outra descoberta
potencialmente importante
pelo arqueólogo Laird Niven
e outros membros da equipe.
Laird, quer contar a
eles o que encontramos?
Sim. Então, estávamos
limpando o chão do porão.
- Mm-hmm.
- Enquanto trabalhávamos, descobrimos
alguma madeira que
parece estar "in situ".
- Talvez uma escotilha ou uma porta.
- Uau!
Uma possível porta?
Embutida no piso
da fundação Ball?
O que poderia ter sido,
ou ainda poderia estar
do outro lado dela?
Eu adoraria que
fosse uma porta para
uma abertura no
chão? Absolutamente.
Quem sabe o que é?
Quanto da porta ainda está
lá? Tudo isso está intacto?
Temos um bom número de placas
aqui, mas, é bem parcial.
Porque a porta está
embutida na fundação,
Laird e Liz terão
que gastar seu tempo
para escavar
cuidadosamente em torno dela
antes que eles possam removê-la
para revelar o que quer que esteja abaixo.
A madeira parece estar colocada
horizontalmente,
parece ser uma porta.
Se for uma abertura no chão,
é um grande achado.
Mas, novamente,
é a montanha-russa de Oak Island.
Queremos ter certeza de que
não é explicável
de outra maneira.
Encontramos uma dobradiça
muito boa que quero que Gary olhe.
Sim. Eu adoraria.
Oh, uau! Isso é bom, cara.
Foi encontrada bem aqui.
- É pequena.
- Pode ser muito pequena
para uma porta
de porão, no entanto.
Estou pensando que esse seria
o tipo de dobradiça com alça
que você veria em
um cofre ou uma caixa.
Uma dobradiça com alça de um cofre?
Um ano atrás, durante
uma escavação perto
da fundação de pedra
na propriedade Ball...
Está começando a parecer, como
uma dobradiça de
algum tipo de cofre.
...a conservadora
de artefatos Kelly Bourassa
encontrou um item semelhante.
Se fosse um baú
ou uma caixa, você
precisaria de um
suporte como este.
É possível que essas duas
descobertas estejam relacionadas?
E poderiam ser mais evidências
de que Samuel Ball pode
ter escondido algo de grande
valor em sua propriedade?
Muitos lugares para
esconder algo bom aqui.
Fantástico.
Você fez muito bem, Laird.
- Pode deixar.
- Sim.
- Boa sorte.
- Obrigado, Rick.
Obrigado, Rick.
Mais tarde naquela tarde,
Rick, Marty, Craig e
membros da equipe...
- Ei pessoal.
- Cavalheiros. - Ei pessoal.
...marcaram um encontro
com o pesquisador
e teórico de Oak
Island Philip Stephenson
via videoconferência
na sala de guerra.
Sr. Stephenson, bem-vindo.
Bom dia, cavalheiros.
Após a descoberta
da possível régua T
maçônica há um dia no pântano,
a equipe convidou
o Sr. Stephenson,
que os contatou
no início deste ano,
para compartilhar o que ele
acredita ser uma informação
importante que pode ajudar a
resolver o mistério de Oak Island.
Portanto, Sr.
Stephenson, estou ansioso
para saber o que
você tem a nos dizer.
A jornada começou para mim
vinte e cinco anos atrás.
A irmã do meu pai tinha
...este regalia maçônica
que uma vez pertenceu a...
...Robert D"Onston Stephenson.
E, o interesse inicial para mim era...
...a família de Robert D"Onston Stephenson
Robert D"Onston Stephenson
...era um maçom.
Então, é óbvio que havia
um pouco de intriga
...e onde nós alcançamos dentro...
...essa regalia Maçônica
nós retiramos um pedaço de papel
O pedaço de papel contém
uma série de símbolos...
...e algum texto em inglês
O que você vê na frente
de você é a cifra
O que saltou fora
para mim foi...
...que os símbolos na pedra de 90 pés...
parecia muito semelhante
...daquela Cifra maçônica.
Eles com certeza são.
Uau.
Na sala de guerra, o
pesquisador Philip Stephenson
revelou uma cifra
maçônica que ele acredita
está diretamente relacionado
ao mistério de Oak Island.
Então percebi os números...
...todos eles aparecem na
cifra La Formule também.
Uau.
Então, isso é incrível.
Isso é muito interessante
e realmente incompreensível.
Em 2016, a falecida
autora e pesquisadora
Zena Halpern
apresentou aos Laginas
e sua equipe com três
documentos que ela acreditava
terem sido criados por membros
dos Cavaleiros Templários.
Dois deles continham mapas,
que pareciam descrever as
viagens que os Templários
supostamente fizeram à Oak Island
durante o século 12 e novamente
em meados do século 14.
O terceiro documento, também
conhecido como La Formule, é
uma cifra codificada que contém
muitos dos mesmos símbolos
supostamente encontrado
na lendária pedra de
90 pés, que foi removida
do poço do dinheiro
quando foi escavado pela primeira
vez nessa profundidade em 1804.
Será que as notáveis
semelhanças entre La Formule e
a cifra maçônica relatada
estão sendo apresentadas
por Philip Stephenson
oferecem mais evidências
ligando ambos os
Cavaleiros Templários
e os maçons ao
mistério de Oak Island?
Certamente chama sua atenção
quando você vem com um monte de
os mesmos símbolos,
Conexões maçônicas.
Portanto, ele tem
credibilidade... direto da porta.
A solução para a cifra La Formule
estava na verdade em francês...
...e quando percebi isso também
estava em francês...
...tentei traduzir isso para o inglês.
Você acabou de
descobrir isso, sabe,
usando a substituição,
tentativa e erro?
É assim que você chegou a isso?
Sim. Absolutamente.
OK. Em outras palavras,
depois de descobrir
a substituição, é
isso que você obtém?
- Sim.
- Uau.
Dá grande credibilidade
- para a cifra La Formule.
- Sim.
Então, o que eu concluí
a partir desse...
...quando você realmente
Olhe para isso...
...eu acho que a cifra
...é um conjunto de
instruções de navegação.
Mas não afirma...
...de onde, infelizmente.
Mas como diz a linha dois...
..seguindo do altar...
...se vai ser em algum lugar em Oak Island
...o lugar óbvio para o altar...
...para mim seria o
centro da Cruz de Nolan.
Se representa uma igreja cruciforme...
...o altar estaria no centro da igreja.
Embora ninguém tenha
sido capaz de concluir
qual é a formação
megalítica de seis rochas,
que foi descoberta
por Fred Nolan
em 1981, na verdade representa,
muitos acreditam
que simboliza que o
tesouro de Oak Island
é de natureza religiosa
e pode incluir
relíquias inestimáveis,
como o Santo Graal
e a Arca da Aliança.
É por esta razão
que muitos sugeriram
uma ligação não apenas
para os maçons
mas também seus predecessores,
os Cavaleiros Templários.
Eu acredito...
...que os Templários encontraram
artefatos religiosos...
...e eu acredito que foi mesmo.
...transportados para Oak Island
E a razão pela qual estou dizendo
isso é porque...
.. Eu acho que sei...
..exatamente onde está agora.
Então...
navegando do altar...
...temos geometricamente
norte direto para cima.
A primeira linha da cifra...
...lê 21 graus negativos.
Então, vamos lá.
Esses são os 45 graus
21 graus negativos...
...dando os 24 graus e...
...a uma distância de 159 metros
O próximo título é...
...é 145 graus...
...menos os 21 graus...
...o que dá 124 graus...
...a uma distância de 324 metros.
Então.. onde você acaba...
...é o ponto "Z".
Que então diz...
...na linha seis, profundidade
...do marcador a 12 metros.
E, porque é referindo-se
a uma profundidade...
...a única conclusão
Que eu posso fazer é...
...assim que chegarmos ao ponto "Z"...
...você realmente cava 12 metros...
Uau.
Isto é excelente.
Portanto, temos uma pesquisa de 1988.
É a Pesquisa Barringer.
Tem quatro alvos não
ferrosos em potencial.
E seu alvo "Z" pousa bem
perto de um deles, eu acredito.
Isso já foi explorado antes?
É definitivamente um ponto de
interesse que ainda
não exploramos.
Realizado em toda a área da
Enseada Smith's até
o Poço do Dinheiro em 1988
por Dan Blankenship e
seu parceiro David Tobias,
a Pesquisa Barringer era um levantamento
de ondas de rádio de baixa velocidade
que identificou quatro alvos
não ferrosos em potencial, o
que significa que eles podem
ser compostos de prata ou ouro.
Embora a equipe não tenha
explorado totalmente os quatro
locais-alvo, a pesquisa de Stephenson
poderia não apenas corroborar
pelo menos um deles, mas
também marcar a localização
de algo que as pessoas
estão tentando encontrar
por mais de dois séculos?
Não gosto de
apressar o julgamento.
Mas, cara, a teoria de
Phil é bastante convincente.
Há um "X" no chão.
Ele está sugerindo que tem
apenas 12 metros de profundidade.
Vamos colocar uma plataforma
sobre o local e perfurá-la.
Coisas muito interessantes.
Quer dizer, olhe.
Eu posso te dizer agora.
Não há ninguém nesta
tela ou naquela sala
- quem não vai querer cavar lá.
- Sim.
- É mais que interessante.
- Quero dizer, enquanto estou sentado aqui,
minha mente se rebela contra o
pensamento de que
é mera coincidência.
Eu concordo.
Muitos apontam
para o mesmo lugar.
Vamos sair e marcar "Z"
- e descobrir o que está abaixo de 12 metros.
- Estou muito esperançoso.
Phil, muito obrigado
por sua apresentação.
Muito obrigado.
OK. Cada homem com seu dever.
A manhã seguinte...
- PS-1. Aqui vamos nós.
- Este pode ser o dia.
...no lote 20, perto
da área do o Poço do Dinheiro...
É isso, estamos procurando
uma câmara do tesouro.
OK.
- Você acha que Mike pode nos levar lá?
- Eu penso que sim.
...membros da equipe
de Oak Island começam a
perfurar no local fornecido
por Philip Stephenson...
- Este pode ser o mesmo aqui.
- Sim.
...onde ele acredita
que encontrarão algo de
grande valor a uma
profundidade de 12 metros.
Bem, vamos retirar isso e
ver o que está acontecendo.
Coisas de aparência
bem apertada, Terry.
Isso está no lugar.
Não vejo nenhuma
evidência de perturbação.
É sempre bom
quando um teórico diz:
"Aqui está o seu 'X', cave aqui."
Ele está dizendo que sua localização
é cerca de 12 metros de profundidade.
Bem, é uma simples questão
de colocar uma sonda sobre
o local e descobrir se
existe ou não um cofre lá.
O que estamos olhando?
- 8,8!
- 8,8.
Sim. É uma espécie de caixa
registradora azul-acinzentada.
Essas são as coisas que
você quer em cima de um cofre
do tesouro se estiver
entrando por um túnel, certo?
- Oh, absolutamente.
- Você quer esse material duro por cima...
- Sem dúvida.
- ...para preservar qualquer cofre
- ou qualquer tesouro que você
está enterrando, certo? - Sim.
Isso é exatamente o que
queremos ver se estamos procurando
- um tesouro em profundidade.
- Sim.
Nosso horizonte alvo está
a apenas dez metros de
distância. Estará surgindo
neste próximo núcleo.
- Veja! O que é aquilo?
- Tem algo aí.
O que tem nessa coisa?
No lote 20...
Tem algo interessante aí!
Eu vou dar uma olhada.
...durante a perfuração
em um local a leste
da área do Poço do Dinheiro,
membros da equipe de Oak Island
acabaram de recuperar
algo a uma profundidade
de 12 metros, onde o
teórico Philip Stephenson
previu um esconderijo de tesouro
- seria encontrado.
- Um dois três.
Então, isso é interessante.
O que é aquilo?
Isso me parece um solo
alguma coisa ou outra.
E, de fato, é uma
rocha triturada.
Então, 15 metros, todo o
caminho de volta até 11 metros.
Este é o... praticamente
o cruzamento fatídico.
Isso é o que
estávamos procurando.
Uma pedra de três metros?
Encontrado na profundidade
exata em que a equipe foi
informada que poderia
encontrar algo de grande valor?
É simplesmente uma
coincidência da natureza?
Ou como outras
pedras enormes que
foram encontradas
na superfície da ilha,
poderia ser um marcador
colocado lá para
algum propósito?
Existem todos os tipos
de possibilidades, e
isso é o que é tão
desconcertante, mas você tem
para seguir onde
as pistas o levam.
É uma típica pista de Oak Island.
"Aqui está uma pequena pista, pessoal.
"Você pode querer
dar uma olhada nele
e ver se você quer
ir para outro lugar."
- Tudo bem.
- Infelizmente,
não há cofre do tesouro aqui.
Basicamente, é onde
sabemos onde não está.
Cada vez que você cava e não
consegue o que
deseja, fica desanimado,
mas acho que está
faltando alguma
coisa, uh, na teoria
de Phil Stephenson.
E isto é, não tenho certeza
se sabemos onde fica o altar.
Acho que foi decifrado
de forma brilhante,
mas você tem que
começar pelo altar.
Esse é o problema.
- Então é isso.
- Sim. Isso é isso.
Eles vão sair desse buraco
e, uh, vamos atualizar Rick.
- Mas vamos informá-lo dos resultados.
- Sim. Super.
Mais tarde naquela tarde...
Isso vai ser realmente uma
sopa, mas veremos em breve.
...ao longo da fronteira
oriental do pântano,
Gary Drayton e David
Fornetti continuam
vasculhando a área
perto do caminho de pedra
para pistas mais importantes e
itens de valor, esperançosamente
Temos um sinal aqui, amigo.
É um sinal de ferro.
- Tudo bem.
- Só aqui, cara.
- Vou chegar ao terreno mais alto.
- OK.
É uma ótima área para encontrar
algo, quando você
pensa sobre isso.
Temos todas essas pedras velhas.
- Vê isso?
- Sim.
Que diabos? Rick!
- Veja isso.
- Acho que não preciso perguntar
- o que você encontrou.
- Não, quero dizer,
este é um pedaço de
ferro muito antigo, Rick.
- Sim. E enorme.
- Sim.
Isso parece quebrado.
Quer dizer, ele está dobrado
em duas direções, certo?
Vamos dar uma olhada.
Oh, está quebrado certo.
Se você pudesse
imaginar que completou o
círculo, ele teria
chegado mais perto de...
- isso é o que parece para mim. Algum tipo de...
- Há uma fechadura.
Parafuso de anel
Parafuso de anel!
Ei!
Um possível parafuso de anel?
Poderia ser conectado
a outros que a equipe
encontrou este ano ao
longo do caminho de pedra?
Parafusos de anéis que datavam
do início do século 17 e
ofereciam evidências de
carga sendo descarregada
de um navio para Oak Island?
Quer dizer, isso está
sob algum estresse.
Quer dizer, foi em uma pedra?
Não sei o que fazer com isso.
Olha, estamos - estamos
especulando muito sobre o que pode ser.
- David, por que você não leva
isso ao Dr. Taylor? - Sim.
- E peça para ele dar uma olhada.
- Sim. Soa bem.
- Isso é fantástico.
- Isso é.
É uma barra de aço sólida
de uma polegada e um quarto.
Isso levou um pouco
de força para dobrar isso.
Mas por quê, por quê, por quê?
Eu não faço ideia.
Mas é por isso que
tentamos aplicar a
ciência a ele, e
também temos pessoas
dar uma olhada nele
e tentar nos dar uma
maior compreensão
quanto ao seu propósito.
- Ei. - Ei, Dave.
- Oi.
- O que você tem aí?
- Encontramos algo no pântano.
Uau. Isso é muito pesado.
Isso é legal.
Então, quais são...
Quais são seus pensamentos iniciais?
O que eu noto primeiro é
como suas mãos estão pretas.
- Sim.
- E isso não é do pântano. Isso é carvão.
E esta coisa sofreu
uma queima intensa.
- Oh, foi queimado?
- Sim. Muito queimado.
Tanto que ainda
está aderindo ao ferro.
Então, acho que fazia parte
de uma estrutura de madeira.
Talvez algo a ver com algumas
grandes madeiras de um navio.
Isso é bom.
O objeto de ferro
gravemente queimado e
potencialmente relacionado
com as vigas de madeira
de um veleiro?
Poderia estar relacionado
ao possível pedaço da
grade do navio que a equipe
encontrou três dias atrás
perto da fronteira
sul do pântano?
E, possivelmente, a enorme
anomalia em forma de nave
a equipe identificada com
varredura sísmica há dois anos?
Tudo bem. Bem, vamos levar
isso para o centro de pesquisa.
- Eu vou com você.
- Tudo bem.
Obrigado por nos mostrar isso.
- Sim. Pode apostar.
- Isso é ótimo.
No final da tarde, antes
que o dia chegue ao fim...
- Bem-vindo à sala de guerra.
- ...Rick e Marty Lagina
reúne membros da
equipe na sala de guerra
para uma videoconferência
com Craig Tester
para ouvir um relatório
científico altamente
antecipado sobre a possível
régua T de pedreiro
encontrado há dois dias no pântano.
Craig tem os resultados
do C-14 do pântano.
E então, estou muito
ansioso por isso.
OK. Tudo bem.
Então, Craig, vou passar
a palavra para você.
Ok, vamos dar uma olhada
na ferramenta do pedreiro.
Este era de
1632 a 1668.
- Uau.
- Uau!
Na sala de guerra de Oak Island
Craig Tester acaba de revelar
os resultados do teste de
carbono, indicando que a
possível régua T maçônica,
encontrada há dois dias no
pântano, pode datar já em 1632,
mais de 160 anos antes da
descoberta do Poço do Dinheiro.
O que você acha disso, Aaron?
Você está balançando a cabeça.
Uh, muito mais velho do
que eu pensei que seria.
Eu não estava otimista de
que fosse um pré-pesquisa,
mas estou felizmente surpreso.
Claro, essa
ferramenta de pedreiro
pode ser usada por quantos anos?
Dez? 20?
Sim. Claro que sim.
Os seguidores de um grupo
de cavaleiros escoceses se
estabeleceram na Nova Escócia
durante o início do século XVII.
Eles eram os maçons.
Três semanas atrás, o autor e
teórico de Oak Island
James McQuiston
compartilhou informações
sobre sua incrível teoria
de que uma organização
escocesa do século 17
com laços estreitos com a
Maçonaria e os
Cavaleiros Templários,
conhecidos como os
Cavaleiros Baronete,
estavam por trás do
mistério de Oak Island.
Infelizmente, os
franceses atacaram a Nova
Escócia, deixando
os escoceses expulsos
na primavera de 1632, e acredito
que se abrigaram
na baía de Mahone
e um tesouro
enterrado na Oak Island.
É bastante notável.
Poderia o teste de datação por
carbono na possível
ferramenta maçônica
estar corroborando
a evidência de que a
incrível teoria de James
McQuiston é verdadeira?
Acho que criamos
essa linha do tempo, e
vocês verão um
agrupamento, é o que eu acho.
- Sim.
- Acontece que se encaixa com quase tudo.
Você sabe, felizmente,
estamos encontrando
evidência de pré Poço do Dinheiro.
O que há em Oak
Island que os fez escolher
construir um enorme
caminho de pedra?
Você sabe?
- O que estava acontecendo aqui?
- Essa é a questão.
- Sim.
- Eu gostaria de saber.
Acho que as datas de carbono
são extremamente interessantes.
Arredondando para meados de 1600.
Mas a questão mais importante é:
aquele item tinha um propósito.
Quero saber qual é esse
propósito, e então as datas
de carbono se tornam
ainda mais interessantes.
O que é um instrumento de madeira
de meados de 1600
fazendo em nosso
pântano aqui em Oak Island?
- Tudo bem. Bem, isso é muito
legal e muito antigo. - Sim.
E, uh, só temos
montanhas de dados
que algo significativo
aconteceu em Oak Island
antes da descoberta
do Poço do Dinheiro.
- Sim.
- Acho que todos podemos atestar isso.
- Temos uma agenda, certo?
O canto sudeste,
descobrindo onde "X"
marca o local, onde
termina o caminho.
Sim. Eu concordo.
Então, estamos muito esperançosos, e...
Agradeço a todos por
continuarem pensando nisso.
- Portanto, agradeço a todos.
- Tudo bem então.
Vamos voltar ao assunto.
Obrigado a todos.
- Adeus pessoal.
- Obrigado rapazes.
Cuidem-se.
Os Laginas e sua equipe
costumam comentar em
tom de brincadeira que
o mistério de Oak Island
é um quebra-cabeça de 1.000 peças
faltando várias centenas de
peças necessárias para completá-lo.
Se eles provaram
alguma coisa em sua busca
até agora, é que a
analogia não é eufemismo.
Porque apesar dos
contratempos assustadores,
às vezes causados pela natureza
e outros por fontes
talvez mais misteriosas...
...Rick, Marty, Craig e
a equipe encontraram
uma trilha de peças
do quebra-cabeça
sugerindo que
algo extraordinário
aconteceu há muito
tempo em Oak Island.
E se eles continuarem
avançando nessa trilha,
eles podem em breve
descobrir a peça definitiva
isso vai completar o quebra-cabeça.
No próximo episódio de
A Maldição de Oak Island...
Isso é típico de algo
relacionado a navios
- ou partes de navios.
- Uau.
Há alguns cais na
propriedade de Samuel Ball.
Sim, Alex.
Bem aqui está o segundo.
Eu encontrei... os restos...
...de um berço de pedra.
Estávamos a cerca de
30 a 30 metros da costa.
- Sim.
- Então esse é um cais enorme.
- Sim. - Por que você precisa de
um cais tão grande?
- Dê uma olhada nisso.
- Encontramos uma moeda.
- Olhe para isso!
- Acho que é ouro.
É impressionante.